2. Конвеер с использованием Jenkins
Срок заканчивается 18 марта 2024 г., 23:59
Инструкции
Вам нужно разработать собственный конвейер автоматизации для проекта машинного обучения. Для этого вам понадобится виртуальная машина с установленным Jenkins, python и необходимыми библиотеками. В ходе выполнения практического задания вам необходимо автоматизировать сбор данных, подготовку датасета, обучение модели и работу модели. 

 

Этапы задания 

Развернуть сервер с Jenkins, установить необходимое программное обеспечение для работы над созданием модели машинного обучения. 
Выбрать способ получения данных (скачать из github, из Интернета, wget, SQL запрос, …). 
Провести обработку данных, выделить важные признаки, сформировать датасеты для тренировки и тестирования модели, сохранить. 
Создать и обучить на тренировочном датасете модель машинного обучения, сохранить в pickle или аналогичном формате. 
Загрузить сохраненную модель на ​предыдущем этапе и проанализировать ее качество на тестовых данных. 


Module 2
Сведения

Конвеер с использованием Jenkins Срок заканчивается 18 марта 2024 г., 23:59 Инструкции Нужно разработать собственный конвейер автоматизации для проекта машинного обучения. Для этого понадобится виртуальная машина с установленным Jenkins, python и необходимыми библиотеками. В ходе выполнения практического задания вам необходимо автоматизировать сбор данных, подготовку датасета, обучение модели и работу модели.

Этапы задания

Развернуть сервер с Jenkins, установить необходимое программное обеспечение для работы над созданием модели машинного обучения.
Выбрать способ получения данных (скачать из github, из Интернета, wget, SQL запрос, …).
Провести обработку данных, выделить важные признаки, сформировать датасеты для тренировки и тестирования модели, сохранить.
Создать и обучить на тренировочном датасете модель машинного обучения, сохранить в pickle или аналогичном формате.
Загрузить сохраненную модель на предыдущем этапе и проанализировать ее качество на тестовых данных.
Запуск
Загрузите в каталог kaggle.json. Инструкцию можно посмотреть здесь.

Запустите ./pipeline.sh

Описание датасета
Датасет взят из kaggle, использованы данные о сердечно-сосудистых заболеваниях.

Описание столбцов

sbp - Систолическое артериальное давление tobacco - Совокупный табак (кг) ldl - Уровень холестерина липопротеинов низкой плотности adiposity - Тяжелый избыточный вес (числовой вектор) famhist - Семейный анамнез сердечно-сосудистых заболеваний typea - Поведение типа А obesity - Чрезмерное накопление жира (числовой вектор) alcohol - Текущее потребление алкоголя age - Возраст начала chd - Ответ, ишемическая болезнь сердца

MLops2

Для обучения модели использована Логистическая регрессия. Результат:

image
